Espécie encontrada apenas no Brasil, especificamente nas regiões de altitude do Parque Nacional do Itatiaia, que abrange áreas dos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais. É uma das espécies do gênero Holoaden, que é inteiramente endêmico das montanhas da Mata Atlântica brasileira.
É encontrada apenas no Brasil, com uma distribuição extremamente restrita a uma única localidade na zona da mata mineira, no município de Cataguases, Minas Gerais.
Encontrada apenas no Equador.
Encontrado apenas em uma pequena região da floresta nublada de Monteverde, no norte da Costa Rica.
Historicamente encontrada na Costa Rica e no Panamá. Embora já fosse amplamente distribuída, as populações atuais estão drasticamente reduzidas a alguns poucos locais.
Encontrada nas terras altas da Costa Rica e do Panamá.
Encontrada apenas no Condado de Nye, Nevada, nos Estados Unidos.
Historicamente encontrada no sudeste da Louisiana, sul do Mississippi e sudoeste do Alabama. Atualmente, as populações são extremamente limitadas e fragmentadas, concentradas principalmente em poucas localidades no Mississippi.
Encontrada principalmente no sul da Califórnia (EUA) e na Baixa Califórnia (México). Sua distribuição está se tornando cada vez mais fragmentada.
Espécie de ampla distribuição na Europa, ocorrendo desde a Europa Ocidental (incluindo as Ilhas Britânicas e Escandinávia) até o leste (Rússia, Cárpatos) e sul (norte da Itália e Balcãs).
Encontrado em grande parte da Europa Central e Oriental, desde a França oriental, Bélgica e Alemanha, passando por grande parte da Europa Central (Áustria, República Tcheca, Polônia, Eslováquia, Hungria) até os Bálcãs.
Encontrada em grande parte de Portugal e na porção centro-ocidental e sudoeste da Espanha. Anteriormente, era considerada uma subespécie da Perereca-arbórea-europeia (Hyla arborea), mas estudos genéticos e morfológicos a reconheceram como uma espécie distinta.
Encontrada apenas na província de Gia Lai, nas terras altas do centro do Vietnã.
Encontrada apenas nos Gates Ocidentais, no estado de Kerala, sul da Índia. Sua distribuição é muito restrita às florestas perenes de altitude média.
Encontrada em partes da China (Yunnan, Tibet), Índia (Nordeste), Mianmar, Vietnã, Laos e Tailândia. Embora possua uma distribuição relativamente ampla, as populações estão fragmentadas e em declínio em várias áreas. 
Endêmica do Vietnã e de algumas áreas adjacentes na China e Laos.
Encontrada na ilha de Bornéu (territórios da Indonésia, Malásia e Brunei). 
Endêmica da África Ocidental, encontrada em Camarões e Guiné Equatorial. 
Endêmica da África do Sul, restrita à região da Península do Cabo e áreas adjacentes na província de Western Cape. 
Restrita a uma pequena faixa costeira da província de Western Cape, África do Sul, incluindo a Cidade do Cabo e áreas circundantes. 
Endêmica da Austrália, restrita a uma pequena área no sudeste de Queensland e no nordeste de Nova Gales do Sul, nas florestas tropicais das Montanhas Border Ranges. 
Restrita a uma pequena área alpina na região de Snowy Mountains, em Nova Gales do Sul, sudeste da Austrália. 
Restrita a uma pequena área nas Montanhas de Lamington, no sudeste de Queensland e no nordeste de Nova Gales do Sul, Austrália.