Vive em ambientes de matagal húmido tropical ou subtropical e campos de altitude subtropicais ou tropicais, em elevações que variam aproximadamente de 2.100 a 2.600 metros acima do nível do mar. É uma espécie terrestre, encontrada no solo, sob detritos e folhas mortas (serapilheira), escondida sob pedras e em bromélias terrestres. Acredita-se que sua reprodução seja por desenvolvimento direto, ou seja, os filhotes eclodem dos ovos como miniaturas dos adultos, sem passar pela fase de girino aquático, e os ovos são depositados no solo.
Vive em remanescentes de Mata Atlântica, especificamente associada a ambientes de floresta úmida ripária (margens de rios e córregos). Foi encontrada dentro de colmos de bambu e em vegetação nativa ribeirinha, que são cruciais para sua sobrevivência e reprodução.
Florestas nubladas de alta altitude e sub-páramos na Cordilheira Ocidental dos Andes equatorianos.
Florestas nubladas de alta altitude, em uma área úmida e montanhosa. Emergiam para acasalar em poças de água da chuva entre as raízes das árvores.
Habita o ambiente úmido do solo da floresta tropical, desde as terras baixas até as florestas nubladas. Geralmente é encontrada perto de riachos rochosos em áreas montanhosas e de baixa altitude, vivendo em rochas ou fendas ao longo dos córregos em florestas úmidas. É uma espécie principalmente terrestre, entrando na água apenas durante a estação de reprodução.
Áreas montanhosas de florestas nubladas e páramos, geralmente perto de riachos.
Vive em áreas úmidas pantanosas alimentadas por nascentes termais, aninhadas em um ambiente de deserto de alta altitude na Cordilheira Hot Creek. A dependência dessas oásis de água isolados é uma característica marcante da espécie.
Depende de dois tipos de habitat:<ul> <li>Terrestre: Vive em áreas secas de floresta de pinheiros-longleaf (Pinus palustris), especialmente em solos arenosos. Passa a maior parte do tempo em abrigos subterrâneos, como tocas de tartarugas-gopher (Gopherus polyphemus), buracos de tocos de árvores e tocas de mamíferos, que fornecem proteção contra predadores e ressecamento.</li> <li>Aquático (reprodução): Reproduz-se em pântanos temporários e lagoas sazonais que secam periodicamente, o que impede a presença de peixes predadores.</li> </ul>
Prefere áreas rochosas com fontes de água permanentes ou semi-permanentes em regiões de chaparral e florestas de carvalho, geralmente em cânions e ao longo de riachos. Seus ovos são depositados em rochas dentro da água.
Muito adaptável, pode ser encontrada em uma grande variedade de habitats, incluindo florestas, prados, charnecas, pântanos, jardins e áreas agrícolas. Prefere ambientes úmidos e geralmente é encontrada perto de corpos d'água, especialmente durante a estação de reprodução. As larvas se desenvolvem em lagoas, poças, valas e outros corpos d'água estagnados ou de fluxo lento.
É uma espécie aquática e terrestre que prefere habitats aquáticos temporários e rasos, geralmente em áreas de perturbação moderada, como fossos de veículos, poças de cascalho, valas e margens de rios e lagos. Necessitam de poças de água que secam periodicamente para evitar predadores de peixes, mas que durem tempo suficiente para os girinos se desenvolverem.
Prefere áreas com corpos d'água permanentes ou semi-permanentes e vegetação densa para escalada, como juncais, arbustos, florestas de folha caduca e mediterrânicas, e áreas agrícolas com charcos ou lagoas. É frequentemente encontrada em olivais, vinhas e eucaliptais.
Habita florestas tropicais de montanha em altitudes elevadas, geralmente associada a áreas com musgo e vegetação densa. Acredita-se que se reproduza em fitotelmata (pequenas poças de água acumuladas em plantas, como bromélias ou buracos de árvores). 
Habita florestas perenes úmidas, especialmente perto de riachos de montanha e em áreas com muita serrapilheira e vegetação densa. É uma espécie noturna e terrestre, que depende da alta umidade e da integridade da floresta. 
Habita florestas montanhosas subtropicais e temperadas, charnecas e, por vezes, áreas agrícolas. Geralmente é encontrada perto de riachos, poças e lagos onde se reproduz. Pode viver em árvores e arbustos. 
Habita florestas tropicais úmidas e densas, geralmente em áreas rochosas, perto de riachos e cachoeiras. É uma espécie semi-aquática e semi-arbórea, encontrada em cavidades de árvores, buracos em rochas e em cavernas úmidas. 
Habita florestas tropicais de planície e de montanha, tipicamente perto de riachos e poças. É uma espécie arborícola, encontrada na vegetação alta. 
Vive em rios e córregos de montanha de fluxo rápido, claros e oxigenados, em florestas tropicais densas e úmidas. Prefere áreas com leito rochoso e muita vegetação ribeirinha. 
Habita áreas com solo arenoso ou macio, onde pode escavar facilmente. É encontrada em vegetação de fynbos, chaparral e jardins, muitas vezes em áreas costeiras e montanhosas. Passa a maior parte da vida subterrânea. 
Habita áreas de baixa altitude e planícies costeiras, preferindo pântanos temporários, lagoas e áreas úmidas que secam periodicamente para evitar predadores de peixes. Pode ser encontrada em habitats de fynbos, chaparral e até em jardins e áreas urbanas próximas a corpos d'água. 
Habita florestas tropicais úmidas de altitude, em áreas com alta umidade e muita serrapilheira. É uma espécie terrestre, que vive escondida sob folhas, rochas e troncos. 
Habita pântanos e prados alpinos e subalpinos, próximos a riachos e poças temporárias que são usados para reprodução. Passa a maior parte do tempo em abrigos subterrâneos. 
Habita florestas tropicais de montanha e florestas úmidas de eucalipto, sempre associada a riachos de montanha de fluxo rápido e rochoso. É uma espécie noturna e terrestre, encontrada geralmente nas margens dos riachos ou escondida sob pedras e vegetação.